حيلة أخرى لطيفة
لتخصيص shell--
وتسمى هذه الحيلة الأسماء المستعارة.
فهي وسيلة لجعل أوامر
shell الطويلة أقصر، لأن ما
كنت تحتاجه حقًا
في أوامر shell هو
أن تكون أقصر
أليس كذلك؟
وبالتالي الطريقة التي
تعمل بها الأسماء المستعارة
هي أنك تستخدم أمر الاسم المستعار
لمنح اسم قصير،
مثل "ll,"
إلى الأوامر الطويلة,
مثل "ls -la."
إن الأمر تمامًا مثل --
الاسم المستعار ll, علامة يساوي, علامة اقتباس
مفردة,
ls واصلة مسافة la،
علامة اقتباس مفردة.
والآن كما هي الحال عند
تعيين المتغيرات,
لا يريد أمر الاسم المستعار
رؤية مجموعة من
المسافات
على جانبي
علامة يساوي.
وسيمنحك هذا
مجموعة من الأخطاء الغريبة وحسب.
لا تفعل هذا.
بعد إنشاء اسم مستعار
في أي وقت تقوم فيه بكتابة
الأمر القصير,
مثل ll, ستعمل shell
على تشغيل الأمر الطويل
, ls -la.
وإذا أردت إدراج جميع الأسماء المستعارة
التي لديك,
فكل ما عليك هو تشغيل
أمر الاسم المستعار دون أي
وسيطات.
أحد الأمور الممتعة
الخاصة بالاسم المستعار
هو أن بإمكانك استخدامها
على نفيس شاكلة الأوامر
العادية.
كما يمكنك إنشاء ls في
الدليل, وإنشاء
ll في دليل أيضًا.
أي خيارات تقوم بوضعها
بعد الاسم المستعار
عند استخدامه،
ستنتقل إلى نهاية الأمر وحسب.
وبالتالي تتحول ll/user/bin إلى
ls -la/user/bin.
والآن سيظل الأمر مفتوحًا
طالما أن هذه المحطة
الطرفية
مفتوحة.
إذا أردت أن تكون الأسماء المستعارة لديك
موجودة في
كل مرة تبدأ فيها
shell، حسنًا، ضعها في bash_profile.
وإليك بعض الأمثلة
على الأسماء المستعارة الشائعة
التي وجدتها عند البحث عما
يستخدمه الآخرون.
هذه الأخيرة هنا, أعتقد,
أنها واضحة للغاية,
لأن الأشخاص يكتبون أحيانًا
"sl" بدلًا من "ls,"
والأخيرة هذه تقوم
بتصحيح ذلك تلقائيًا.